---
layout: post
title: "Azure 900 - 11"
date: 2022-01-29
excerpt: "구독, 비용계산, 지원, SLA"
tags: [azure, ms, az-900]
comments: false
---

# Azure 구독

---

## Azure 구독

- Azure 과금 단위
- 하나의 Tenant는 두 개 이상의 구독을 가질 수 있음
- 모든 리소스는 특정 구독에 생성
- Tenant간 구독 이동 가능 (마이그레이션)

## Azure 구독의 종류

- 무료
  - 12개월 동안 가장 인기있는 서비스를 제공
  - 30일동안 200달러 크레딧 제공
- Student
  - 학생 신분만 사용 가능한 구독
  - 12개월간 매일 100달러 제공
- 종량제
  - 사용한 만큼 내는 구독
- EA(Enterprise Agreement)
  - 기업 계약을 통한 구독
- CSP
  - Azure 파트너를 통한 구독

## Azure Management Group

- 여러 개의 구독을 관리하는 기능
- 하나의 관리 그룹에 여러 개의 구독 포함 가능
- 구독은 관리 그룹에 적용된 조건을 상속
- 단일 디렉토리는 10,000개의 관리 그룹 지원
- 관리 그룹 계층 구조는 6단계까지 지원

# Azure 비용 계획과 관리

---

## Azure 제품과 서비스 구매 옵션

### Enterprise

- Azure 서비스를 협상한 금액을 지불하여 서비스 구매 (계약 단위 청구/ 일반적으로 매년)

### Web Direct

- 고객이 직접 Azure Web 사이트를 통해서 서비스 구매 (월 단위 청구)

### Cloud solution providers

- CSP 업체를 통한 Azure 서비스 구매 (월 청구 단위/CSP 업체가 결제 및 청구 진행)

## Azure 무료 구독

- 12개월 동안 가장 인기 있는 Azure 제품에 무료로 액세스할 수 있고 가입일로부터 처음 30일동안 224,930원 크레딧을 사용할 수 있으며, 항상 무료로 제공되는 25개 이상의 제품에도 액세스 가능
- 무료 구독 사용 중에, 종량제 구독으로 업그레이드 가능

## Azure 비용에 미치는 요인들

- 리소스 유형
  - 모든 리소스는 유형 및 크기 별로 비용이 다름
- 서비스
  - Azure 사용에 대한 청구 기간 및 고객 유형(Enterprise, Web Direct, CSP) 별로 다를 수 있음
- 위치
  - 전 세계에 분산되어 있는 Azure 서비스 및 리소스의 제공 위치에 따라 비용이 달라짐

## 쳥구 영역의 이해

- 대역폭의 경우 Azure 데이터 센터로 들어오고 나가는 데이터를 [의미합니다.Azure](http://의미합니다.Azure) 데이터 센터의 인바운드 데이터 전송은 무료이며, Azure 데이터센터의 아웃바운드 데이터 전송은 영역을 기반으로 가격이 책정됩니다.
- 영역 1-미국 서부, 미국 동부, 서유럽 및 기타
- 영역 2-호주 중부, 일본 서부, 인도 중부 및 기타
- 영역 3-브라질 남부 만 해당
- DE Zone 1-독일 중부 및 독일 북동부를 포함

## Azure 가격 계산기

- Azure 서비스 사용을 위한 사용 금액의 추정치를 확인 가능

## Azure TCO 계산기

- On-Premise의 인프라를 Azure로 마이그레이션 할 떄의 비용 절감 예측 도구

## Azure Cost Management

- Azure Portal에 통합
- 8시간 이하의 데이터 대기시간
- 클라우드 비용 최적화
- Power BI 커넥터 같은 추가 사용자 지정 기능 제공
- 비용 경고를 사용한 모니터링

## Azure 비용 최소화 모범 사례

- 비용 고려 계획
- 솔루션 비용 예측
- 비용 분석 및 관리
- 최적화 조치

# Azure 지원의 이해

---

## Azure 지원의 종류

- 모든 Azure 구독에는 청구 및 구독 지원, Azure 제품 및 서비스 설명서, 온라인 자체 도움말 설명서, 백서 및 커뮤니티 지원 포럼에 대한 무료 액세스를 제공합니다.

|           | Basic                       | Developer                                        | Standard                                               | Professional Direct                                   | Premier                                                |
| --------- | --------------------------- | ------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------ | ----------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------ |
| 범위      | 모든 MS Azure 계정에 제공됨 | MS AzureL 평가판 및 비프로덕션 환경              | MS Azure: 프로덕션 워크로드 환경                       | MS Azure: 비즈니스에 중요한 종속성                    | 모든 MS 제품(Azure 포함): 여러 제품 간 상당한 종속성   |
| 기술 지원 |                             | 메일을 통해 지원 엔지니어에게 업무 시간에 엑세스 | 기원 엔지니어에게 이메일 및 전화를 통해 24x7 연락 가능 | 지원 엔지니어에게 이메일 및 전화를 통해 24x7연락 가능 | 지원 엔지니어에게 이메일 및 전화를 통해 24x7 연락 가능 |

## 지원 티켓 여는 방법

- Azure Portal 사이트를 통한 지원 티켓 생성

# Azure Service Level Agreements

---

> Azure를 보호하기 위한 정책

## Azure Service Level Agreements (SLAs)

- SLA(서비스 수준 계약)에서는 작동 시간 및 연결에 대한 MS의 정책을 설명합니다.
- SLA는 Azure 서비스 또는 제품에 대한 규정을 정의합니다.
- Azure 제품 및 서비스에 대한 별도의 SLA가 적용됩니다.
- 서비스 또는 제품에 지정된 가용성 약속을 충족하지 못하는 경우, 어떻게 되는지 정의합니다.

## Azure 주요 서비스 SLAs

### Virtual Machines에 대한 SLA

- 최종 수정일:2020년 1월
  - 동일한 Azure 지역에서 배포된 두 개 이상의 가용성 존을 통해 배포된 두 개 이상의 인스턴스를 갖는 가상 컴퓨터의 경우, MS 는 귀하가 최소 99.99% 시간 동안 최소한 1개의 인스턴스에 대한 가상 컴퓨터 연결을 보장합니다.
  - 동일한 가용성 집합 또는 전용 호스트 그룹에서 배포된 두 개 이상의 인스턴스가 있는 모든 가상 컴퓨터의 경우에는 가상 컴퓨터를 99.95% 이상의 시간에 1개 이상의 인스턴스에 연결할 수 있습니다.
  - 모든 운영 체제 디스크 및 데이터 디스크에 대해 프리미엄 SSD 또는 울트라 디스크를 사용하는 단일 인스턴스 가상 컴퓨터에 대해 최소한 99.9% 시간동안 가상 컴퓨터 연결을 보장합니다.

### App Service에 대한 SLA

- 최종 수정일:2016년 7월
  - MS는 고객 정기가입에서 실행되는 앱의 99.95% 가용성을 보장합니다. 무료 또는 공유 계층의 App에 대한 SLA가 제공되지 않습니다.

## 복합 SLA

- App Service Web apps = 99.95%
- SQL Database = 99.99%
- 각 서비스 실패의 확률은 독립적이므로 이 응용 프로그램에 대한 복합 SLA는 99.95% X 99.99% = 99.94%

## 응용프로그램 SLA 디자인

- 워크로드 및 사용 파악
- 사용 패턴 계획
- MTTR 및 MTBF 예상
- RPO 및 RTO 설정
- 워크로드 가용성 대상 결정
- SLA 이해

> 단일 리전, 멀티 리전, 단일 클라우드, 멀티 클라우드 중 무엇을 사용할지 신중하게 고민 필요.
