---
layout: post
title: "Azure 900 - 6"
date: 2021-11-15
excerpt: "IoT 서비스, bigdata machine learning 서비스, serverless 서비스"
tags: [azure, ms, az-900]
comments: false
---

# az IoT 서비스

---

## IoT란?

- internet of Things의 약자로 사물 인터넷이라고도 한다.
- 말 그대로 사물에 인터넷을 결합한 것으로 유비쿼터스를 실현하기 위한 도구로 사용된다.
- 온도, 습도, 풍속 등 많은 정보를 수집하는 것이 목적이며 수집된 데이터를 이용하여 새로운 이노베이션을 발견할 수 있다.

> 빅데이터에 자주 활용함

## Azure IoT 서비스

- Azure IoT Central - IoT리소스를 대규모로 쉽게 연결하고 모니터링하고 관리할 수 있는 완전 관리형 IoT SaaS 솔루션
- Azure IoT Hub - IoT 응용프로그램과 IoT 디바이스 간의 양방향 통신을 위한 중앙 허브 역할을 한다. 크라우드에서 호스팅되는 완전 관리형 서비스

# az bigdata machine learning 서비스

---

## Bigdata란?

- 대량(테라 바이트 이상)의 정형 또는 비정형 데이터로부터 가치를 추출하고 결과를 분석하는 기술
- 다변화된 형대 사회를 더욱 정확하게 예측하기 위함
- 개인화된 현대 사회 구성원 마다 맞춤형 정보를 제공, 관리, 분석 가능
- 기존에 없는 것을 만드는 것이 아닌 사람이 놓칠 수 있는 정보를 제공하여 판단에 도움을 주는 도구

> 데이터가 많다고 좋은것이 아니라 어떻게 사용할 것인지가 관건

> azure에서 빅데이터를 다뤄준다기 보다는, 그 이외의 것들을 관리해주고, 빅데이터 분석에 집중할 수 있게 도와주는 보조적인 역할을 해줌

## azure Bigdata 서비스

- azure SQL Data Warehouse - 엔터프라이즈 데이터 웨어하우스로 페타바이트 규모의 데이터에서 복잡한 쿼리를 빠르게 실행할 수 있는 관리형 서비스
- azure HDInsight - Hadoop 파일시스템을 사용하여 완전 관리형 분석 서비스. 방대한 양의 데이터를 보다 쉽고 빠르게 처리하고 비용 효율적으로 처리 가능
- azure data lake analytics - 빅데이터를 단순화하는 주문형 분산 작업 서비스. 데이터를 변환하고 통찰력을 가지는 데이터를 추출에 집중할 수 있다.
- azure Databricks - apache spark 환경을 사용하여 ai 솔루션을 빌드할 수 있다. 데이터 과학 프레임워크와 라이브러리도 지원

## Machine learning

- 인공지능의 한 분야로 컴퓨터가 학습할 수 있도록 알고리즘과 기술을 개발하는 분야
- 머신러닝의 핵심 표현(representation)과 일반화(generalization)이다.
- 표현은 데이터의 평가이고 일반화는 아직 알 수 없는 데이터의 추측이다.

## azure machine learning 서비스

- azure machine learning service - 머신러닝의 모델을 개발하고 교육, 테스트, 배포, 관리, 추적을 하는데 사용되는 클라우드 기반 솔루션
- azure machine learning studio - 사용자가 코드를 작성하지 않고 머신 러닝 솔루션을 구축하고 테스트 및 배포를 할 수 있는 솔루션. 드래그 앤 드롭 방식의 시각적인 작업 영역 제공

# azure serverless 서비스

---

## Serverless 란?

- 클라우드 서비스 공급자가 서버를 실행하고, 머신의 리소스를 동적으로 관리하는 클라우드 컴퓨팅 실행 보델
- 용량 단위 구매가 아닌 소비 단위 구매
- 일반적으로 실행 횟수, 실행 시간(CPU), 실행 용량(Memory)을 기반으로 과금 됨

> 머신을 내가 소유하고 관리하지 않음

> 소비 단위 구매

> 비쌈

## azure serverless 서비스

- azure functions - 기본 플랫폼이나 인프라를 구성하지 않고 소스 코드를 실행할 수 있는 서비스. 이벤트 기반으로 동작
- azure logic app - 앱, 데이터, 시스템, 서비스를 통합하여 작업 또는 비즈니스 프로세스 및 워크플로를 자동화할 수 있는 서비스
- Azure event grid - 균일한 이벤트 소비를 위해 발행 - 구독 모델을 사용하여 완전 관리형 지능형 이벤트 라우팅 서비스

## azure app service plan

- web app, API App, mobile app, logic app, functions가 실행되기 위해 생성되는 리소스
- 실제 과금 단위
  - App service Plan(windows) -Windows IIS 기반의 플랜. 용량단위 구매로 최대 10대까지 확장 가능
  - App Service Plan(linux) - linux기반의 플랜. 용량단위 구매로 최대 10대까지 확장 가능
  - Consumption Plan - windows 또는 Linux를 기반으로 사용한 만큼 지불하는 플랜

## Web app

- 웹 어플리케이션을 호스팅하는 완전 관리형 서비스
- 사용자는 운영체제의 타입을 선택할 수 있으나 운영체제를 조작할 수 없다.
- Code만 업로드 하거나 Container를 이용하여 운영 가능
- Slot 을 만들어 서로 Swap을 할 수 있으며 이로 DevOps를 가속화 가능.
- 여러 언어 및 프레임워크 지원
- SaaS 플랫폼과 On-premise 데이터에 연결
- 보안과 규정 준수
- Visual Studio와 통합됨
