---
layout: post
title: "Azure 900 - 5"
date: 2022-01-13
excerpt: "azure network 서비스, Storage 서비스, database 서비스"
tags: [azure, ms, az-900]
comments: false
---

# azure network 서비스

---

## Azure Network

- azure에 사설 네트워크를 만들고 조작할 수 있는 서비스
- SDN 기반으로 동작하며 모든 네트워크는 격리됨
- azure 가상 머신 등 가상 네트워크가 필요한 모든 리소스 구성 가능
- on-premise와 연결하기 위한 기능 구현
- 부하 분산 장치를 이용하여 여러 대의 서버로 부하 분산

## Azure network 서비스

- azure cirtual network - 논리적인 사설 네트워크를 구성할 수 있어 가상 머신과 같은 리소스간 보안 통신을 제공
- azure load balancer - 여러 대의 서버에 트래픽을 분산시켜 응용프로그램 또는 리소스에 대한 고가용성 액세스 제공
- VPN gateway - on-premise 또는 다른 데이터센터로 네트워크를 확장할 수 있는 관리형 서비스로 고가용성을 지원
- application Gateway - 웹 응용프로그램에 대해 트래픽을 분산시켜 고가용성 액세스를 제공
- Azure CDN - 사용자에게 가장 가까운 POP에 정적 콘텐츠를 캐싱하여 웹 콘텐츠를 효율적으로 전달하는 분산 서버 네트워크

# az storage 서비스

---

## Storage Account

- az에서 데이터를 저장하고 관리할 수 있는 서비스
- Blob(container),Flie,Queue,Table로 이루어져 있음
- Blob의 경우 비정형 데이터를 저장할 수 있는 Object Storage
- Files의 경우 SMB 3.0을 이용하여 가상 머신에 Mount 가능
- Blob에는 가상 머신의 Disk 파일도 저장 가능 (Unmanaged Disk)
- 생성된 스토리지 계정은 다음과 같은 도메인 이름을 가짐
  - Blob - https://<storage name>.blob.core.windows.net
  - Files - https://<storage name>.file.core.windows.net
  - Queue - https://<storage name>.queue.core.windows.net
  - Table - https://<storage name>.table.core.windows.net

## 데이터 범주

|                  | 스키마                                            | 데이터 관계                                                     | 예제                           |
| ---------------- | ------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------- | ------------------------------ |
| 정형 데이터      | 동일한 데이터 필드 또는 속성을 가진 스키마를 준수 | 행과 열이 있는 관계형 데이터베이스 테이블에 저장 가능           | 재무 데이터, 인사 데이터 등    |
| 반 정형화 데이터 | 덜 체계화 된 필드와 속성을 가진 임시 스키마 존재  | 테이블, 행 및 열에 저장할 수 없는 비관계형 또는 NoSQL 데이터    | JSON, HTML 문서 등             |
| 비정형 데이터    | 지정된 스키마 또는 데이터 구조가 없음             | 데이터 blob의 종류에 대한 제한이 없는 비관계형 또는 blob 데이터 | PDF, JPG, 동영상, Word 문서 등 |

## az storage 서비스

- Blob - 비정형 데이터를 저장하는 스토리지. REST 액세스 지원
- FIles - SMB 및 REST 액세스 제원. 가상 머신에 원격 스토리지로 mount 가능
- QUEUE- 메시지를 저장하고 검색할 수 있다. 메시지는 비동기적으로 처리될 수 있다.
- Table - key-Value 형식의 NoSQL 데이터 스토리지. 부하 기반 동적 스케일링 지원

# az Database 서비스

---

## az Database

- Azure에서 데이터베이스를 관리해주는 PaaS
- 기본적으로 고가용성 지원
- 기존 데이터베이스 관리 툴을 이용하여 데이터베이스 관리 가능

## Azure Database 서비스

- azure SQL Database - MS SQL Database 엔진을 사용하는 관리형 서비스(DaaS -Database as a Service). 안저정적인 최신 버전의 엔진을 사용할 숭 ㅣㅆ도록 관리됨
- azure Database for MySQL - 오픈소스인 MySQL 엔진을 사용하여 관리형 서비스 (DaaS). Azure 에서 안정적인 최신 버전을 자동으로 업데이트하고 관리함
- Azure Database for PostgreSQL - 오픈소스인 PostgreSQL엔진을 사용하는 관리형 서비스 (DaaS). Azure에서 안정적인 최신 버전을 자동으로 업데이트하고 관리함
- Azure Cosmos DB - 처리랴오가 스토리지를 탄력적이고 독립적으로 확장할 수 있는 NoSQL 관리형 서비스. 전세계에 분산을 손쉽게 구현 가능
- Azure Database Migration - 다운타임을 최소화하면서 여러 데이터베이스 엔진을 마이그레이션 할 수 있도록 설계된 완전 관리형 서비스. 이기종 데이터베이스 엔진 마이그레이션도 지원하며 데이터만 마이그레이션 지원(스키마는 별도 작업 필요)
